访问WebDAV服务
Prev 	Chapter 8. Debian桌面系统	 Next
8.33. 访问WebDAV服务

WebDAV的全称是“Web-base Distributed Authoring and Versioning”。它是HTTP协议的扩展，允许我们在远程管理和编辑Web服务器上的文件。现在很多Web服务器都支持WebDAV，包括最有名的Apache和Zope。要访问WebDAV服务，需要安装客户端，这里介绍的一个工具叫Cadaver，它是一个字符界面的工具，类似于FTP。支持文件的上传、下载和在线编辑等功能。它是一个自由软件，在GNU GPL协议下发布。

安装方法很简单，使用apt-get install cadaver即可完成。下面介绍一下主要的用法：

连接远程Web服务器

debian:~# cadaver www.ringkee.com
Authentication required for Zope on server `www.ringkee.com':
Username: username
Password: pasword
dav:/>
输入用户名和密码即可登录入服务器，使用类似ftp的命令就可以操作服务器上的文件，使用h命令可列出所有的命令。

dav:/> h
Available commands:
 ls         cd         pwd        put        get        mget       mput
 edit       less       mkcol      cat        delete     rmcol      copy
 move       lock       unlock     discover   steal      showlocks  version
 checkin    checkout   uncheckout history    label      propnames  chexec
 propget    propdel    propset    search     set        open       close
 echo       quit       unset      lcd        lls        lpwd       logout
 help       describe   about
Aliases: rm=delete, mkdir=mkcol, mv=move, cp=copy, more=less, quit=exit=bye
dav:/>
常用的命令有ls--列出文件，put--上传文件，get--下载文件，cat--显示文件内容，edit--在线编辑文件，quit--退出。